МЕТОД ИСКЛЮЧЕНИЯ ИЗБЫТОЧНЫХ ОГРАНИЧЕНИЙ В ЗАДАЧЕ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ТЕЛА ПО ИЗМЕРЕНИЯМ ЕГО ОПОРНОЙ ФУНКЦИИ

### 2015-04-30 Documentation/i.palachev/Thesis/Article/PalachevSupportMethods.tex
[DOC] article: support Arushanyan requirement 6 (equation numbering)
Signed-off-by: Ilya Palachev <iliyapalachev@gmail.com>

 \begin{equation}h_{K}(u) = \sup \limits_{x \in K}(x, u)\end{equation}
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{equation}
 h_{i} = h_{K}(u_{i}) + \varepsilon_{i}, \;\; i = 1, 2, \ldots, m,
\end{equation}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:basic-object}
 \textbf{Основным объектом} опорных чисел $h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{m}$ по
 направлениям $u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{m}$ называется многогранник $K^{0}$,
 определяемый как пересечение полупространств, ограниченных опорными плоскостями
 и содержащими начало координат $O$:
 \begin{equation}
  K^{0} = \bigcap \limits_{i = 1}^{m}\{(x, u_{i}) \leq h_{i}\}
 \end{equation}
\end{SmartDefinition}

@@

  \begin{equation}
   C h \geq 0
  \end{equation}

  где $C$ --- так называемая \textbf{опорная матрица}:
 \begin{equation}
  \left(
  \begin{array}{ccccccc}

@@

   \scriptstyle      sin(\theta_{m} - \theta_{m - 1}) &
   \scriptstyle      0 &
   \scriptstyle      0 &
   \scriptstyle      \ldots &
   \scriptstyle      0 &
   \scriptstyle      sin(\theta_{1} - \theta_{m}) &
   \scriptstyle      -sin(\theta_{1} - \theta_{m - 1}) \\
  \end{array}
  \right)
 \end{equation}

@@

\begin{equation}
 \mathfrak{C} = \{h \in \mathbb{R}^{m} \; | \; C h \geq 0\}
\end{equation}

@@

 \begin{equation}
  \delta: (a, b, c) \mapsto \{a x + b y + c z = 1\},
 \end{equation}

@@

 \begin{equation}
  \delta: \{a x + b y + c z = 1\} \mapsto (a, b, c),
 \end{equation}
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $K$ --- выпуклый многогранник, $O \in Int K$, а $p$ --- точка, лежащая в
 его внешности. Многогранником видимости для $K$ и $p$ будем называть
 объединение отрезков $[p, q]$ таких, что точка $q \in \partial K$ видна из
 точки $p$:
 \begin{equation}
  P(K, p) = \bigcup \limits_{q \in \partial K, [p, q] \cap Int K = \varnothing}
  [p, q]
 \end{equation}
Многогранник $P$ называется \textbf{многогранником видимости}, если \
$P = P(K, p)$ для некоторого многогранника $K$ и точки $p$.
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{equation}
 P = \{a_{i} x + b_{i} y + c_{i} z + d_{i} \leq 0 \}, \;\;\;
 d_{i} < 0, \;\;\;
 i = 1, \ldots, s
\end{equation}

@@

\begin{SmartTheorem}
\label{theorem:duality-expansion}
 Пусть $P$ --- многогранник видимости, причем $P = P(K, p)$. Пусть
 $p, q_{1}, q_{2}, \ldots, q_{s}$ --- вершины $P$, $f_{1}, \ldots, f_{r}$ ---
 плоскости граней $P$. Обозначим их двойственные образы следующим образом:
 \begin{equation}
  \delta(p) = \{a_{p} x + b_{p} y + c_{p} z = 1\}
 \end{equation}
 \begin{equation}
  \delta(q_{i}) = \{a_{i} x + b_{i} y + c_{i} z = 1\}
 \end{equation}
 \begin{equation}
  \delta(f_{i}) = g_{i}
 \end{equation}
 Обозначим многогранник $D = Hull(g_{1}, \ldots, g_{r})$. Тогда верны следующие
 утверждения:
 \begin{enumerate}
  \item Точки $g_{1}, \ldots, g_{r}$ находятся в экстремальном положении, то
  есть лежат на границе своей выпуклой оболочки: $g_{i} \in \partial D$
  \item $D$ есть многогранник двойственной видимости, представимый следующим
  образом:
  \begin{equation}
  \label{equation:dual-visibility-polyhedron}
   D = \{-a_{p} x - b_{p} y - c_{p} z + 1 \leq 0\} \cap
   \bigcap \limits_{i = 1}^{s} \{a_{i} x + b_{i} y + c_{i} z - 1 \leq 0\}
  \end{equation}
 \end{enumerate}
\end{SmartTheorem}

@@

\begin{equation}
 D_{1} = \bigcap \limits_{i = 1}^{s} \{a_{i} x + b_{i} y + c_{i} z - 1 \leq 0\}
\end{equation}
\begin{equation}
 D_{2} = D_{1} \cap \{a_{p} x + b_{p} y + c_{p} z - 1 \leq 0\}
\end{equation}
\begin{equation}
 D' = D_{1} \cap \{-a_{p} x - b_{p} y - c_{p} z + 1 \leq 0\}
\end{equation}
По определению $D_{1}$ и $D_{2}$ являются выпуклыми и содержат начало координат
в своей внутренности. Нетрудно видеть, что

\begin{equation}
 \delta(D_{1}) = K, \;\; \delta(D_{2}) = Hull(K, p),
\end{equation}

поскольку преобразование двойственности сохраняет отношение инцидентности.
Также из определения этих многогранников следует, что
\begin{equation}
 D_{1} = D' \cup D_{2}, \;\;
 \partial D_{1} \cup \delta(p) = \partial D' \cup \partial D_{2}
\end{equation}

@@

\begin{SmartLemma}
\label{lemma:expanded-intersection-saving}
 Пусть $K$ --- выпуклый многогранник, $O \in Int K$. Тогда многогранники
 $K_{1} = K \cap \{a_1 x + b_1 y + c_1 z + 1 \leq 0\}$,
 $K_{2} = K \cap \{a_2 x + b_2 y + c_2 z + 1 \leq 0\}$.
 являются многогранниками двойственной видимости. Обозначим
 $p_1 = \delta(\{a_1 x + b_1 y + c_1 z + 1 = 0\})$,
 $p_2 = \delta(\{a_2 x + b_2 y + c_2 z + 1 = 0\})$.
 Тогда многогранники $K_{1}$ и $K_{2}$ пересекаются тогда и только тогда, когда
 пересекаются двойственные им многогранники видимости $P(p_1, \delta(K))$ и
 $P(p_2, \delta(K))$, или, что то же самое,
 \begin{equation}
  K_{1} \cap K_{2} \neq \varnothing \Leftrightarrow
  [p_1, p_2] \cap \delta(K) = \varnothing
 \end{equation}
\end{SmartLemma}

@@

\begin{equation}
 (x_{i}, u_{i}) \geq (x_{i}, u_{j}), \;\;\;
 |(x_{i}, u_{i}) - h_{i}| \leq \varepsilon^{0}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
 (x_{i}, u_{i}) \leq h_{i} + \varepsilon^{0}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
 (x, u_{i}) \leq h_{i} + \varepsilon^{0}
\end{equation}

@@

\begin{equation}
 K_{i} = K \cap \{(x_{i}, u_{i}) \geq h^{0}_{i} - \varepsilon^{0}\}
\end{equation}

@@

\begin{enumerate}
 \item $S = \varnothing$
 \item По исходным опорным данным $u_{i}, h_{i}, i = 1, \ldots, m$
 построить тело $K^{0}$ как пересечение полупространств:
 \begin{equation}
 \label{equation:naive-body}
  K^{0} = \bigcap \limits_{i = 1}^{m} \{(u_{i}, x) \leq h_{i}\}
 \end{equation}
 \item Пусть $A_{1}, \ldots A_{s}$ --- вершины тела $K^{0}$. Вычислить опорные
 числа тела $K^{0}$ по направлениям $u_{i}, i = 1, \ldots, m$ следующим образом:
 \begin{equation}
  h^{0}_{i} = \max \limits_{j = 1, \ldots, s} (u_{i}, A_{j})
 \end{equation}
 \item Вычислить $L_{\infty}$-расстояние от полученных опорных чисел до
 исходных:
 \begin{equation}
  \varepsilon^{0} = \max \limits_{i = 1, \ldots, m} |h_{i} - h^{0}_{i}|
 \end{equation}
 \item Построить многогранник $D_{\varepsilon^{0}}$ как выпуклую оболочку
 двойственных образов верхних плоскостей:
 \begin{equation}
  D_{\varepsilon^{0}} =
  Hull \left\{
  \delta(\{(x, u_{i}) = h_{i} + \varepsilon^{0}\})
  \right\}_{i = 1}^{m}
 \end{equation}
 \item Построить двойственные образы нижних плоскостей:
 \begin{equation}
  p_{i} = \delta(\{(x, u_{i}) = h_{i} - \varepsilon^{0}\})
 \end{equation}
 \item Для всех $i, j = 1, \ldots, m, i \neq j$ проверить следующее условие:
 \begin{equation}
  [p_{i}, p_{j}] \cap D_{\varepsilon^{0}} = \varnothing
 \end{equation}
 Если оно выполняется, то добавить неравенства
 \begin{equation}
 \begin{split}
  (u_{i}, x_{i}) \geq (u_{i}, x_{j}) \\
  (u_{j}, x_{j}) \geq (u_{j}, x_{i})
 \end{split}
 \end{equation}
 в систему ограничений $S$.
\end{enumerate}

@@

\begin{equation}
 \varepsilon' = f \varepsilon^{0}, \;\; 0 < f < 1,
\end{equation}

@@

\begin{equation}
 (u_{i}, x^{0}_{i}) = \max \limits_{j = 1, \ldots, N} (u_{i}, y_{j}),
\end{equation}

@@

\begin{equation}
 K^{*} = \bigcap \limits_{i = 1}^{m} \{(x, u_{i}) \leq h^{*}_{i}\}
\end{equation}

>>>>

 \begin{equation*}h_{K}(u) = \sup \limits_{x \in K}(x, u)\end{equation*}
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{equation*}
 h_{i} = h_{K}(u_{i}) + \varepsilon_{i}, \;\; i = 1, 2, \ldots, m,
\end{equation*}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:basic-object}
 \textbf{Основным объектом} опорных чисел $h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{m}$ по
 направлениям $u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{m}$ называется многогранник $K^{0}$,
 определяемый как пересечение полупространств, ограниченных опорными плоскостями
 и содержащими начало координат $O$:
 \begin{equation*}
  K^{0} = \bigcap \limits_{i = 1}^{m}\{(x, u_{i}) \leq h_{i}\}
 \end{equation*}
\end{SmartDefinition}

@@

  \begin{equation*}
   C h \geq 0
  \end{equation*}

  где $C$ --- так называемая \textbf{опорная матрица}:
 \begin{equation*}
  \left(
  \begin{array}{ccccccc}

@@

   \scriptstyle      sin(\theta_{m} - \theta_{m - 1}) &
   \scriptstyle      0 &
   \scriptstyle      0 &
   \scriptstyle      \ldots &
   \scriptstyle      0 &
   \scriptstyle      sin(\theta_{1} - \theta_{m}) &
   \scriptstyle      -sin(\theta_{1} - \theta_{m - 1}) \\
  \end{array}
  \right)
 \end{equation*}

@@

\begin{equation*}
 \mathfrak{C} = \{h \in \mathbb{R}^{m} \; | \; C h \geq 0\}
\end{equation*}

@@

 \begin{equation*}
  \delta: (a, b, c) \mapsto \{a x + b y + c z = 1\},
 \end{equation*}

@@

 \begin{equation*}
  \delta: \{a x + b y + c z = 1\} \mapsto (a, b, c),
 \end{equation*}
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $K$ --- выпуклый многогранник, $O \in Int K$, а $p$ --- точка, лежащая в
 его внешности. Многогранником видимости для $K$ и $p$ будем называть
 объединение отрезков $[p, q]$ таких, что точка $q \in \partial K$ видна из
 точки $p$:
 \begin{equation*}
  P(K, p) = \bigcup \limits_{q \in \partial K, [p, q] \cap Int K = \varnothing}
  [p, q]
 \end{equation*}
Многогранник $P$ называется \textbf{многогранником видимости}, если \
$P = P(K, p)$ для некоторого многогранника $K$ и точки $p$.
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{equation*}
 P = \{a_{i} x + b_{i} y + c_{i} z + d_{i} \leq 0 \}, \;\;\;
 d_{i} < 0, \;\;\;
 i = 1, \ldots, s
\end{equation*}

@@

\begin{SmartTheorem}
\label{theorem:duality-expansion}
 Пусть $P$ --- многогранник видимости, причем $P = P(K, p)$. Пусть
 $p, q_{1}, q_{2}, \ldots, q_{s}$ --- вершины $P$, $f_{1}, \ldots, f_{r}$ ---
 плоскости граней $P$. Обозначим их двойственные образы следующим образом:
 \begin{equation*}
  \delta(p) = \{a_{p} x + b_{p} y + c_{p} z = 1\}
 \end{equation*}
 \begin{equation*}
  \delta(q_{i}) = \{a_{i} x + b_{i} y + c_{i} z = 1\}
 \end{equation*}
 \begin{equation*}
  \delta(f_{i}) = g_{i}
 \end{equation*}
 Обозначим многогранник $D = Hull(g_{1}, \ldots, g_{r})$. Тогда верны следующие
 утверждения:
 \begin{enumerate}
  \item Точки $g_{1}, \ldots, g_{r}$ находятся в экстремальном положении, то
  есть лежат на границе своей выпуклой оболочки: $g_{i} \in \partial D$
  \item $D$ есть многогранник двойственной видимости, представимый следующим
  образом:
  \begin{equation}
  \label{equation:dual-visibility-polyhedron}
   D = \{-a_{p} x - b_{p} y - c_{p} z + 1 \leq 0\} \cap
   \bigcap \limits_{i = 1}^{s} \{a_{i} x + b_{i} y + c_{i} z - 1 \leq 0\}
  \end{equation}
 \end{enumerate}
\end{SmartTheorem}

@@

\begin{equation*}
 D_{1} = \bigcap \limits_{i = 1}^{s} \{a_{i} x + b_{i} y + c_{i} z - 1 \leq 0\}
\end{equation*}
\begin{equation*}
 D_{2} = D_{1} \cap \{a_{p} x + b_{p} y + c_{p} z - 1 \leq 0\}
\end{equation*}
\begin{equation*}
 D' = D_{1} \cap \{-a_{p} x - b_{p} y - c_{p} z + 1 \leq 0\}
\end{equation*}
По определению $D_{1}$ и $D_{2}$ являются выпуклыми и содержат начало координат
в своей внутренности. Нетрудно видеть, что

\begin{equation*}
 \delta(D_{1}) = K, \;\; \delta(D_{2}) = Hull(K, p),
\end{equation*}

поскольку преобразование двойственности сохраняет отношение инцидентности.
Также из определения этих многогранников следует, что
\begin{equation*}
 D_{1} = D' \cup D_{2}, \;\;
 \partial D_{1} \cup \delta(p) = \partial D' \cup \partial D_{2}
\end{equation*}

@@

\begin{SmartLemma}
\label{lemma:expanded-intersection-saving}
 Пусть $K$ --- выпуклый многогранник, $O \in Int K$. Тогда многогранники
 $K_{1} = K \cap \{a_1 x + b_1 y + c_1 z + 1 \leq 0\}$,
 $K_{2} = K \cap \{a_2 x + b_2 y + c_2 z + 1 \leq 0\}$.
 являются многогранниками двойственной видимости. Обозначим
 $p_1 = \delta(\{a_1 x + b_1 y + c_1 z + 1 = 0\})$,
 $p_2 = \delta(\{a_2 x + b_2 y + c_2 z + 1 = 0\})$.
 Тогда многогранники $K_{1}$ и $K_{2}$ пересекаются тогда и только тогда, когда
 пересекаются двойственные им многогранники видимости $P(p_1, \delta(K))$ и
 $P(p_2, \delta(K))$, или, что то же самое,
 \begin{equation*}
  K_{1} \cap K_{2} \neq \varnothing \Leftrightarrow
  [p_1, p_2] \cap \delta(K) = \varnothing
 \end{equation*}
\end{SmartLemma}

@@

\begin{equation*}
 (x_{i}, u_{i}) \geq (x_{i}, u_{j}), \;\;\;
 |(x_{i}, u_{i}) - h_{i}| \leq \varepsilon^{0}
\end{equation*}

@@

\begin{equation*}
 (x_{i}, u_{i}) \leq h_{i} + \varepsilon^{0}
\end{equation*}

@@

\begin{equation*}
 (x, u_{i}) \leq h_{i} + \varepsilon^{0}
\end{equation*}

@@

\begin{equation*}
 K_{i} = K \cap \{(x_{i}, u_{i}) \geq h^{0}_{i} - \varepsilon^{0}\}
\end{equation*}

@@

\begin{enumerate}
 \item $S = \varnothing$
 \item По исходным опорным данным $u_{i}, h_{i}, i = 1, \ldots, m$
 построить тело $K^{0}$ как пересечение полупространств:
 \begin{equation}
 \label{equation:naive-body}
  K^{0} = \bigcap \limits_{i = 1}^{m} \{(u_{i}, x) \leq h_{i}\}
 \end{equation}
 \item Пусть $A_{1}, \ldots A_{s}$ --- вершины тела $K^{0}$. Вычислить опорные
 числа тела $K^{0}$ по направлениям $u_{i}, i = 1, \ldots, m$ следующим образом:
 \begin{equation*}
  h^{0}_{i} = \max \limits_{j = 1, \ldots, s} (u_{i}, A_{j})
 \end{equation*}
 \item Вычислить $L_{\infty}$-расстояние от полученных опорных чисел до
 исходных:
 \begin{equation*}
  \varepsilon^{0} = \max \limits_{i = 1, \ldots, m} |h_{i} - h^{0}_{i}|
 \end{equation*}
 \item Построить многогранник $D_{\varepsilon^{0}}$ как выпуклую оболочку
 двойственных образов верхних плоскостей:
 \begin{equation*}
  D_{\varepsilon^{0}} =
  Hull \left\{
  \delta(\{(x, u_{i}) = h_{i} + \varepsilon^{0}\})
  \right\}_{i = 1}^{m}
 \end{equation*}
 \item Построить двойственные образы нижних плоскостей:
 \begin{equation*}
  p_{i} = \delta(\{(x, u_{i}) = h_{i} - \varepsilon^{0}\})
 \end{equation*}
 \item Для всех $i, j = 1, \ldots, m, i \neq j$ проверить следующее условие:
 \begin{equation*}
  [p_{i}, p_{j}] \cap D_{\varepsilon^{0}} = \varnothing
 \end{equation*}
 Если оно выполняется, то добавить неравенства
 \begin{equation*}
 \begin{split}
  (u_{i}, x_{i}) \geq (u_{i}, x_{j}) \\
  (u_{j}, x_{j}) \geq (u_{j}, x_{i})
 \end{split}
 \end{equation*}
 в систему ограничений $S$.
\end{enumerate}

@@

\begin{equation*}
 \varepsilon' = f \varepsilon^{0}, \;\; 0 < f < 1,
\end{equation*}

@@

\begin{equation*}
 (u_{i}, x^{0}_{i}) = \max \limits_{j = 1, \ldots, N} (u_{i}, y_{j}),
\end{equation*}

@@

\begin{equation*}
 K^{*} = \bigcap \limits_{i = 1}^{m} \{(x, u_{i}) \leq h^{*}_{i}\}
\end{equation*}
